[Música]
háháhá
boa noite
vamos continuar nosso estudo do
evangelho de mateus
estamos naquela perico o perigo ocupa
aquela sequência de versículos o
passagem também a gente costuma dizer
passagem evangélica em que o evangelista
em pensadores da obra nos propõe um
trecho do discurso de jesus para os
municípios em que jesus fala das
perseguições e perseguição gente
uma coisa que agora falar com o
professor de história que eu percebi
estudar na história da humanidade
sobretudo a história da civilização
ocidental podem para romano
com o advento do cristianismo percepção
negócio se intensifica em período de
transição porque cada um de nós está
condicionado a um ritmo de
aperfeiçoamento pessoal e resultado
compreender o ritmo de cada um e por
isso que nós devemos compreender o ritmo
de aperfeiçoamento dos nossos
semelhantes
jesse jesus compreende porque nós não
compreenderemos contudo existe também um
ritmo proposto a gente tá falando de
proposição divina para a coletividade
nesse ritmo proposto para a coletividade
e aí alguém já deve estar pensando mas
como é que se a linha como é que se
harmoniza o ritmo proposto
individualmente com o ritmo proposto
para a coletividade fazendo uma coisa
que nos chamou de separar o joio do
trigo
então nós estamos vivendo naquele
período de transição de ciclo evolutivo
da coletividade
entre aqueles que não andaram num ritmo
pessoal dentro de padrões que foram
propostos para toda a humanidade apertar
o pé
vão ter que acelerar a toada certo e
para se viver um processo de
intensificação das reformas realizadas
das correções realizadas no próprio
psiquismo na própria índole no próprio
padrão moral
duas coisas são postas em ação são
ativadas acionados em modo turbo mas se
os caras envenena o motora e tem um
botão escrito turbo quais são essas
esses dois elementos expiação e
testemunho
então aqueles que precisam a
intensificar o processo de reforma
íntima vão receber elementos expiatórios
na sua existência mais apimentados
porque tem que melhorar
ele tem que entender que ele não tem
muito tempo pra isso vem a chama do
fogão sabe quando a opa o estado vão
aumentar um pouquinho a temperatura e né
a expiação os nossos tempos e se para
aquele que precisa aprender e nós já
falamos aqui agora
ele também precisa de referência ele
precisa saber direitinho como se
comportar durante um transe mais
turbulento uma circunstância mais
difícil mas desafiador e preço de
referência de um padrão
por isso que espíritos de escola
espírito de vanguarda espíritos
iluminados aceitam voluntariamente
amorosamente viver processos de
testemunho para serem para estes
atrasados uma referência de como se
sofre com proveito sofrer todo mundo vai
sofrer
a questão é como se sofre com o proveito
isso qualquer educador veterano vai
dizer dificuldade no aprendizado toda
criança vai ter alguma dificuldade agora
tem criança que vai haurir do desafio da
dificuldade o aprendizado e tem outras
que só vão ter dificuldade
só tem mesmo a diferença entre sofrer
com proveito laranja a gente corta ela e
aperta todas pra sair o caldo alguma sai
caldo outras
é isso essa diferença apertado afligido
todos seremos algumas pessoas vão a unir
elementos novos na própria psicologia
outros vão permanecer na mesma condição
e na frente na vanguarda servindo de
modelo os espíritos bem aventurados tá
claro isso é bom
isso tudo que nós estamos comentando que
é até agora a moral da história sobre o
assunto percepção tem que se alinhar
também em cima de uma noção que a gente
não pode esquecer
então a semana passada nós falamos sobre
lembrar de jesus jesus alertando que os
discípulos teriam que perspectivou her
cidade concidade da palestina
algumas delas não iam receber em
receptiva ao evangelho e um expulsar
rejeitar os discípulos jesus dá um
alerta olha até que o percurso seja
cumprido até que a trajetória trajetória
seja concluída
o filho do homem virar existe uma
análise escatológica disso escatologia é
o fim do mundo o fim de um tempo de um
ciclo existe uma análise escatológica
quanto a isso então por exemplo no
período cativeiro na babilônia que
aguardava o filho do homem aguardava
messias
a gente viu até um trecho das profecias
de daniel do livro de daniel com aquela
vinda de jesus ali marca o fim de um
ciclo eo início de um novo ciclo e após
a vinda de jesus também existe uma
expectativa quanto ao final deste ciclo
a bíblia na mão
só que para além dessa perspectiva
escatológica de que o filho do homem
virá sempre em períodos de transição e o
filho do homem voltou nesse período de
transição mas na forma de um corpo
doutrinário que nós chamamos de doutrina
espírita o consolador prometido ele vem
o pessoal do que não é espírita se no
vídeo podem concordar com isso mas eu é
a minha crença né então para além das
expectativas cardiológica nós propomos
semana passada uma outra perspectiva a
de que o filho do homem pode vir a
qualquer momento não foi isso que a
gente viu que momento aquele momento em
que eu acolhê lo no meu pensamento a
lembrança
só vivendo uma dificuldade em tarefa em
obra alguém algum coração e rejeitou mas
de forma hostil
na hora que eu pensar em me ofender em
magoar e me lembrar
eu tenho que correr fazer lembrar de
jesus é o filho do homem virar seja há a
lembrança o estigma que ele representa o
padrão um modelo que representa virá a
minha memória
e aí o fla ocupa o filho do homem também
a soltura isso temos até um exemplo
por exemplo quando foi rejeitado em
família os meus familiares não me
compreender em não entender é a minha fé
nos meus ideais
meu compromisso é só lembrar que jesus
também foi rejeitado em família os
irmãos dele também não compreendia até
armar algumas ciladas pra ele
nós vimos isso aqui em reuniões
anteriores e aí
aqui é o nosso coração olha tudo o que
eu estou passando ele também passou o
versículo de hoje trabalha dentro dessa
minha então a semana passada não quis
analisar a vinda do filho do homem
dentro a perspectiva escatológica porque
eu queria preparar o terreno para o
versículo de hoje
o versículo de hoje um veículo 24 do
capítulo 10 matheus diz assim o
discípulo não está acima do mestre nem o
servo acima do seu sonho
o discípulo não está acima do mestre nem
o servo acima do seu senhor
pra começar entendendo esse versículo eu
vou destacar duas palavras que ali elas
compreendam o mesmo papel
então precisa analisar as juntas mestre
e senhor
vamos entender primeiro o que que jesus
fez a 2017 anos atrás mais ou menos o
que ele fez que significa a vinda dele
de fato aí nós temos que ir lá no velho
testamento
volto a enfatizar isso o pessoal de casa
quer compreender bem o novo testamento
tem que ter um pouco de cultura bíblica
sobre o velho testamento
então vamos lá no livro de samuel
então nós lá no livro samuel e bom ver
um drama cair até sugeriu mais ou menos
a palestra do nosso aniversário de cinco
anos que a relação do rei davi com o
general dele quer urias o rei davi
apaixonou pela esposa do rio
então rei davi fazer de tudo procure
está sempre em batalhas
olha só que safadinho que a unidade e
fazer de tudo por orie está sempre muito
ocupados habituais zin em batalha para
ele poder e calar visitando é a esposa
doria e no final e acabou fazendo uma
coisa muito muito feia muito triste que
ele está respondendo por isso até hoje
ele propôs que iria se fosse mandado uma
frente de batalha lá de onde ninguém
sairia vivo intencionalmente e de fato
não saiu vivo
ele teve que responder por isso mais
tarde e aí eu queria destacar aqui com
vocês essa passagem que diz o seguinte e
fizeram saber isso todavia dizendo urias
não desceu a sua casa então desci da via
a maioria não vê em estudo uma jornada
porque não descer se a tua casa
o exército estava na frente de batalha o
exército voltou para jerusalém
os soldados todos acamparam em tendas
esse é o contexto guardando a arca da
aliança a famosa arca da aliança
as tábuas maioria são 15 dormir na casa
dele com a mulher dele
isso preocupou davina é trompas e foi
dormir em casa não posso visitar a
mulher dele e aí o davi mandou chamar
urias por que você não quis dormir na
sua casa vão esquecer o drama extra
conjugal é da mulher do dias com
realidade e vamos esquecer isso e vamos
nos atentar no motivo pelo qual urias
não quis dormir na casa dele na caminha
dele com o edredom dele bem quentinho
tomando chazinho oi
a mulher que era dele a mulher que não
era do rei davi né porque categorias não
quis ficar no comfort da casinha dele
contudo que ele merece
vamos ver bom e disse urias adav a arca
israel e judar ficaram em tendas
o povo ficou em tendas e jô adu é um
outro general meu senhor e os servos de
meu senhor estão acampados no campo e e
eu entrar na minha casa pra comer e
beber e para me deitar com a minha
mulher
pela tua vida e pela vida de tua alma
não faria tal coisa
urias era um homem virtuose cimo
virtuosismo
ele virou davi só assim o povo os
soldados os outros comandantes tá todo
mundo dormindo entenda no relento e eu
vou dormir no conforto sim da minha casa
minha mulher
arre
se eu sou o general eu tenho que
compreender
entender e provar que eu sei exatamente
o que é passar por aquilo que os meus
soldados passam o que acontece com os
meus soldados vai acontecer comigo o que
eles comem eu vou comer
da maneira como eles dormem eu vou
dormir num lugar que eles repousaram vou
repousar
a água que eles bebiam o bebê isso é o
que responderia para o rei davi mas
sublinha que os alguns detalhes para a
gente poder agora fazer o gancho com a
vinda de jesus porque no início no livro
de samuel aliás nem mencionou nem fará
referência segunda edição é o capítulo
11 versículos de 8 a 11 em quiser ler
com calma em casa depois é isso
olha só gente primeiro destaque não vê
em estudo uma jornada o rei davi
pergunta por isso a semana passa nós
falamos o tempo inteiro de jornada e
dissemos que jornada pode ser metáfora
para encarnação do berço ao túmulo é uma
peregrinação é uma jornada e falamos
também pode ser uma metáfora maior
relativo à evolução da condição mais
primitiva a condição dele cal
a jornada também é considerá los na
condição de rei
bem diferente do reino humano da av mas
fazendo analogia com relação ao posto de
governantes supremo dissesse se pra
jesus assim vamos humanizar um pouco
papo você vem de uma jornada e você
agora tem um lugar para repousar
ou seja você tem uma condição de
espírito ao que te permite a glória de
qualquer coração poderia viver você vai
preferir dormir com os outros
na condição que os outros estão entender
a vinda de jesus a pernoitar para
atravessar uma existência material
conosco aqui é a mesma condição de urias
preferindo ficar com seus soldados em
barracas porque tem outra coisa que eu
subi em em tendas tabernáculo
tabernáculo a metáfora constante no
estudo bíblico para corpo porque amava
urias a nada só com o seu povo sua gente
nós somos o povo de jesus a família
espiritual de jesus por amor
é exatamente isso
tendas armadas em campo é corpos no
plano físico jesus acampou conosco por
30 e tantos anos comeu que a gente comia
é naquelas condições culturais terríveis
num tempo em que não tinha uma medicina
avançada entender o tempo onde não tinha
meios de transporte avançado era mais
difícil reencarna naquele tempo
do ponto de vista material do que é hoje
ninguém vacinava meu até o banho era uma
coisa complicada e ele abraçou toda essa
condição de vida podendo repousar na sua
mansão celeste espiritual que a gente
não vai nem suspeitar como é
não é papo pro nosso bico
então é análogo quando jesus fala para
os discípulos não é o mel o discípulo
mais que o messi nem se armar seu senhor
ele está remetendo ao gesto de urias que
o bom general de fato dorme com soldados
comicon soldados filho com soldados
isso é tão forte gente que depois disso
vai acontecer vai ser repetido em várias
passagens e evangélicas nos quatro
livros
olha lá em lucas capítulo 6 versículo 40
o discípulo não é superior a seu mestre
mas todo o que for perfeito será como
seu mestre em ser mencionado em lucas
aí joão duas vezes em joão capítulo 13 e
25 16
na verdade na verdade eu digo que não é
o servo maior do que o seu senhor
nenhum enviado maior do que aquele que
me enviou e depois de joão capítulo 15
05 2011 lembrai vos da palavra que vos
disse olha só como xuxa é recorrente não
é o servo maior do que o seu senhor se a
mim me perseguiram também os perseguiram
a voz se guardaram a minha palavra
também guardaram o evangelho vem pra
grife faz subir em fazer uma notinha de
rodapé na história do rias olha urias
pre foi dormir e acampar com seus
soldados
mas isso não significa que ele é igual
soldados ó que o evangelho vem sublinhar
puxar uma 7 e anotado lado por isso
comeu a comida dos seus soldados
mas isso não quer dizer que ele era
igual ao soldado ele era muito melhor
seus soldados
jesus veio encarnou transpirou sangrou
adoeceu teve gripe
claro não ter alguma gripe na vida de
quem comeu peixe com todo mundo comer o
pão que todo mundo como eu vi todo mundo
isso esse é o ponto daniel
ele veio pra provar que era possível nas
condições de vida nossa viver a mensagem
porque se a mensagem só continuar se
vendo através dos profetas
alguém aqui embaixo e gritar é a que
passa o que nós passamos
vem aqui atravessar dificuldades através
da praia já é fácil
esse é o ponto veio viver nas nossas
condições mais teve uma postura
espiritual psíquica milhões de vezes
superior à nossa
a vida de jesus a encarnação de jesus é
a maior mensagem os dois extremos da
jornada física de jesus são a maior
mensagem de jesus a manjedoura e o golpe
e o calvário nascer na pior condição com
recém nascido poderia atravessar jesus
deposto recém-nascido uma palha de curso
com o carrapato estrela e depois
crucificado entre dois bandidos
flagelado a crucificação era a execução
mais cruel do direito romano tempo para
o bandido mais cruel o pior bandido era
reservado a classificação
jesus desencarnada forma mais vexatória
não só dolorosa também vergonhosa e
humilhante no na igreja católica nas
imagens do cristo é natural e que seja
assim colocou um paninho lá
o crucificado no muita humilhação está
claro isso gente
bom e na carta de paulo aos hebreus
capítulo 12 versículos de 1 a 3
paulo vem faz um comentário é algo que
eu já disse aqui no miudinho que a
cepisa de paulo são o maior comentário
teológico no novo testamento
quem quiser entender um novo testamento
os quatro evangelhos lei afeta de paulo
são paulo na carta aos hebreus pads
assim
portanto nós também
nós também pois que estamos rodeados de
uma tão grande nuvem de testemunhas
outros encarnados outros desencarnados
encarnados bons e encarnados atrasados
desencarnados evoluídos e desencarnados
atrasados infelizes mal intencionado
tudo isso compõe uma platéia
arquibancada e eu no centro do campo a
bola no pé
deixemos todo embaraço e o pecado que
tão de perto os rodeia e corramos com
paciência a carreira que nos está a
proposta a carreira que nos está a
proposta da jornada que nos foi
apresentado
deixemos de lado todo pecado todo
ignorância do mundo todo atrás do mundo
vão parar de ficar preso acorrentado a
isso porque uma prisão
todas as vezes que a gente é convidado
pela vida ea voz de deus nas
principalmente no livro natureza né
a caminhar ea encaminhar com
desenvoltura
a gente se a correta a aquilo que o
mundo é como pretexto pretextando a
nossa estagnação hamas é tão difícil mas
tem um estado islâmico hamas tem o
presidente fulano de tal
o hamas tem poluição hamas em cheio e
pode dizer deste ao mundo seu que ele é
se liberta daquilo que o mundo é e
caminha a sua carreira a sua caminhada a
sua jornada
o time é muito bom e me concentrar para
a sesa tudo deixa césar sai em tupi
dinheiro toca olho atento na estrada que
foi proposta aí o paulo acrescenta
olha que ele vai acrescentar se não tem
a ver com nosso toda a semana passada e
conde hoje olhando para jesus autor e
consumador da fé o qual pelo gozo que
ele estava proposto suportou a cruz
desprezando a afronta e assentou se a
destra do trono de deus à direita o
trono de deus olha olha só esquece o
mundo deixa o mundo ser do jeito que ele
quer ser quando falo mundo é as outras
pessoas esquece o mundo foca na sua
estrada é na sua estrada olhando pra
jesus lembrando de jesus
olhando pra jesus é pensando em jesus
cada passo se for da tese e como jesus
daria esse passo agora com jesus dar
esse outro passo e com jesus dar esse
terceiro passo e aí de passo em passo
você se dá conta que de que está
caminhando tal qual ele e aí o palco a
acrescentar pelo qual ele tinha um gozo
que ele estava proposto a mansão
celestial de
com uma caminha o edredom sim dele um
chazinho quente linguagem poética gente
chega ao conforto que era reservado
reservado para um cristo mas ele
preferiu suportar a cruz a nos mostrar
qual é possível dar um passo depois
outro depois o outro apesar do mundo
embora o mundo seja o que ser o do que é
apesar do mundo bom
terminamos aqui a não tem mais um
trechinho importante da carta aos
hebreus considerai pois aquele que
suportou tais contradições dos pecados
contra si mesmo para que não enfraqueça
'is this falecendo em vossos ânimos
considera jesus com ele na pauta mas o
mundo é assim assim assado por jesus na
jogada porém o cristo viveu isso tudo e
foi vitorioso e não foi pra que a gente
dissesse a frase mais desculpe 6ª sáb
existe um ranking de frases disco pista
dos cristãos da terra a pior a campeã
delas é é a mais ele era jesus
mas ele se tornou jesus como ele se
tornou um cristo como um giro como aí
são duas estradas teológicas uma estrada
teológica um caminho tecnológico
consegue jesus como bom que acabado já
foi feito assim
isso dá brecha para dizer mas ele era
jesus
se você imaginar que jesus já foi feito
assim
mas na doutrina espírita
a nós o nosso caminho teológico nossa
concepção que o lógica sobre a natureza
do cristo é outra é de que a condição
crística ela é resultado de um
aperfeiçoamento evolutivo
aí acabou desculpa cabul matou a
desculpa
o espírito não pode pensar assim ele é
um cristo porque ele abraçou as
dificuldades que enfrentou todas elas
tudo que eu vou percorrer doravante ele
percorreu ele experimentou aí pronto não
tem mais desculpa
o que nos permitiu renata avançar para
as duas próximas palavras agora vou
falar de nós até agora falamos dele
discípulo e servo e pra falar da nossa
condição imaginando nos discípulos eu
selecionei trechinhos dos romances do
emana e nós vamos começar fazendo isso
com livro 50 anos depois capítulo 2 que
é o meu capítulo preferido 50 anos
depois um anjo e um filósofo o diálogo
entre célia lúcio seu avô dela que nem
lucius nesse diálogo
a série vai contar o avô ou o martírio
que o amado bela ou ciro o escravo ciro
viveu nas mãos do pai dela
então ela uma patrícia romana uma
patricinha romana se encanta pelo
escravo o escravo se encanta por ela e
salva ela das águas tem provas é do
mediterrâneo
e aí o que acontece eles começam um
romance e o pai descobre não pode ele é
escravo ela é uma nobre romana não pode
e aí ele vai castigar o pai dela ovídio
luz vai castigar os cravos para ir nunca
mais se atreveu a olhar para uma
patricinha romana ea célia que vai
escrever o avô momento do martins
no pátio da mansão tinha um instrumento
de flagelo dos escravos nos peçam pelo
green ele atado a esse poste foi
flagelado foi chicoteado e deixar e
laçando apoiado lá no pelourinho e aí a
célia consegue se aproximar dele e acho
que ela vai escrever o diálogo dela com
ele
reconhecendo a situação penosa daquele
que polarizavam a todas as minhas
esperanças
cheguei a maldizer sinceramente da minha
posição de afortunada mal dizer quantas
e quantas vezes nós nos nossos dias de
luta amaldiçoamos maldizemos o nosso
contexto enganado
aquela fez isso maldita hora em que eu
encarnei filha de um patrício romano
eu preferia ter reencarnado escrava
dizia célia ea gente assim só varia
conforme o tipo assim
maldita hora que eu encarnei uberaba eu
preferia ter reencarnado lado desertos a
área aí você encarna um deserto do saara
maldita hora que eu encarnei deserto do
saara preferiu alasca que o esquimó diz
o quê
maldita ao preferir a floresta amazônica
então a gente sempre em qualquer
circunstância de vida espacial temporal
social cultural familiar
a gente nunca está satisfeito porque
qualquer circunstância de vida
desafiadora
o desafio da oi
todos os dias não é expandir e não é uma
hora ou outra não são desafios
constantes diários sobretudo quando a
gente se sente cansado a gente mal diz a
própria vida
a série fez isso que me valiam os mimos
da família e as prerrogativas do nome
que me felicitava se a alma gêmea do meu
destino estava enfraquecido
estava encarcerada em favor ozanan noite
de sofrimentos mas se ela tivesse
nascido escravo ela ia dizer o contrário
ela ia dizer porque esses patrícios tem
tudo e nós escravo só não é
ela reclamava porque não podia romper a
barreira da estratificação social
mas se ela fosse escravo ela diz a
reclamar da condição de escravos a gente
a gente nasce pobre e anônimo reclama de
um tostão furado e não ser famoso
aí você fica rico e famoso rico e famoso
se droga porque não aguenta a pressão de
ser famoso é infeliz não é assim
o cara que é pobre a nono fala assim
como é que pode um homem tem tudo é rico
e famoso né e tentou se matar
enquanto ritchie famoso fala nossa lá da
sacada da cobertura dele olha lá embaixo
aquele povo é que é feliz a não tem
compromisso com a impressão não tem
paparazzi nunca foi pole no cinema nené
expulso lytha a célia chegou e foi isso
que ela tava pensando ela chegou perto
do ciro ele acorrentado olha que ele a
situação pior que ela é acorrentado com
as costas todas machucada eles ela
chegou pra ele falou isso aqui ó expulso
minha tortura íntima e os meus
amargurados pensamentos se ouviu me com
resignação e brandura respondendo e
depois que ambos tínhamos um modelo um
mestre o ambos tínhamos um modelo um
mestre questão 625 livro dos espíritos
qual é o tipo mais perfeito que deus
temos o oferecido jesus para servir de
guia e modelo
se já estava certo nós temos um modelo
um padrão
ele é um quadro que não era deste mundo
e que o salvador resguardaria no céu um
meio de ventura se soubessem sobre
sofrer com resignação e simplicidade
proveito sofrer com proveito à maneira
dos bem aventurados de sua palavra sabe
dos senão da montanha
acrescentou que o cristo também amará
muito e entretanto ó pelos throw os
caminhos da incompreensão ps sozinho e
abandonado
é como se o ciro descesse para a série a
célia igual urias ele vê a cantar com a
gente isso que eu tô passando e passou a
servir de modelo
então a minha referência de como se
comporta a coisa mesmo
tem gente que não tem como se estivesse
dizendo assim olha jesus dependurado
flagelado num tronco de suplício se
comportou assim eu vou me comportar da
mesma maneira
vou tentar me comportar da mesma maneira
se éramos vítimas de um preconceito de
percepções tais sofrimentos teve um ser
justos processo canônico
an é só no dia em que eu perdi aqui
por certo dados os desvios do nosso
passado espiritual de eras prístina
acrescentando que jesus se sacrificar
pela humanidade inteira embora de
coração imaculado como lírio e mães como
cordeiro
a equação é muito simples quando você
considera o passado a existência
antes do beijo se ele sofreu sofreu puro
porque eu não posso sofrer o que eu
estou sofrendo
eu não sou puro tão cheio de marcas de
máculas e manchas
se puxar minha capivara é assim no
jargão policial se puxar minha capivara
a gente vai descobrir que isso essa
coisinha que a gente tá querendo
abandonar o caminho nem 10% né
acho que a gente lá no plano espiritual
nós praticamos delação premiada
e aí foi cortando tesoura ando a pena e
reduziu por que nós temos agora 10% que
devia ser e não é que a gente reclama
dos 10% papel que a gente reclama do
fardo zinco que a gente carrega se
levantar o véu do passado assim um
pouquinho de rádio e assim ó c4 já vim o
suficiente
tá bom no rio que está tão feliz
[Risadas]
o que valem nossos sofrimentos
comparados aos dele no alto da cruz da
impiedade da seguir humana
célia minha querida levanta os olhos
para jesus e caminha epístola de paulo
que paulo disse antes lá em abril só
olhando para jesus aceita a carreira que
foi proposta ea kids levanta os olhos
para jesus e caminha levantar os olhos
pra jesus gente é lembrar que jesus
pensar em jesus
mas na hora que a chapa esquenta como
resultou em mim
a gente pensa em tudo menos em jesus que
era hora que a gente mais devia pensar
nele a gente pensa de jesus na ceia de
natal na missa do galo mas não pensa em
jesus no dia camisa assim o pão era o
dia que a gente mais precisa pensamento
se sofremos agora deve haver uma causa
justa
oriunda de tenebroso passado em
sucessivas existência terrena olha que o
ciro não lembra o que quer mas ele já
tinha bagagem espiritual aliás alguém
que seja escutando trecho mas não leu o
livro 50 anos depois ela está pensando
uma cristã que essa concepção espírita o
que aconteceu consigo ele o pai foram
escravizadas o paro na história
aliás spoiler dá nada né quem não leu já
vai saber vou estragar a onu
o ciro é filho na história do jec
eles foram separados e o ciro foi seu
escravo perto do rio ganges na índia no
extremo do império romano e lá na índia
ele conheceu as concepções de lei
cármica do hinduísmo antigo
como ele já era cristão eu o que ele fez
foi juntar as duas coisas ponderou
espírita 2 mil notas um cristão com
concepções reencarnacionista de carga de
evolução
então ele falou isso pra ela pra ela era
extremamente estranho porque ela estava
começando a ser cristã estava
apresentando para o cristianismo ela
algumas idéias estranhas mas depois ela
vai testemunhar isso muito na parte na
prática porque o ciro desencarna depois
retorna promete para que voltaria logo
que fosse possível
e de fato ela tem na nos braços dela uma
série de recém nascidos e ela sente a
presença espiritual dele olha existe
mesmo
então nós que temos concepções tais
quais a que o ciro tinha dois mil anos
atrás tem que botar isso em o uso botar
em prática
ora gente sabe não sou diferente nossos
parentes não farinha do mesmo saco os
defeitos deles que nós suportamos sabe
vibram todos nosso coração
só que quando a gente esperta os outros
não dói na gente vai no outro só na
gente quando o outro espeta gente
alfineta gente e isso acontece deus
permite isso pra que a gente saiba o
tanto que dói pisar no calo dos outros
no passado o exemplo do carro a dell a
gente já pisou no calo de muita gente
pisa e vai pisar em um bom tempo bom bem
cinquenta anos depois e agora são paulo
estêvão e aquilo paulo estêvão eu peguei
uma linha de eventos todos associados um
outro para ilustrar essa idéia de que o
discípulo não pode acreditar que é maior
que o mestre só pelo fato do messi ter
aceitado rever as circunstâncias de vida
do município ou do senhor em relação à
serra
então a gente tem que ter ele como
modelos entre sempre olhar lá assim ele
teve família e teve mãe teve irmãos e
foi carpinteiro ele pagou o tributo mais
o comportamento dele não foi igual ao
dos outros então ele tem que ser pra mim
um guia e um modelo e paulo compreendeu
isso então nós vamos começar no paulo
estêvão lá na primeira página o capítulo
6 ante o sinédrio com o martírio do
estevam são estevão na condição de judeu
ele podia ser ouvido em interrogatório o
sinédrio quem conduziu o processo era o
juiz doutor paulo de tarso
ele é interrogar o estevam e aí não dá
momento lá
o estevam falar umas verdades que doeu
no orgulho do do do rap no sal lupi e os
ao sabe aquela história da moçada lucas
apelou perdeu o sal apelou grandão
olha como é que o hermano descreve
depois que estevam acaba de dizer as
verdades e caí une de punhos fechados no
rosto sem que estejam tentasse a menor
reação dando expansão ao seu
arrebatamento saulo esmurrava o sem
compaixão
na hora que ele não tinha mais argumento
pra calar o estevam
ele apelou à apelou para a violência e
cai mesmo errando e era forte o salvio
atleta então ele deve ter judiado muito
do estilo machucado muito tempo esteve
um cara no chão com a boca o lado todo
sangrando
não vou entrar em tantos detalhes até
pra deixar a curiosidade quem queira ler
o pregador do caminho gente peça muita
atenção nessa passagem porque isso aqui
é tão humano
o hermano foi de uma sensibilidade ao
propor aquilo que se passou no íntimo
disse e aí a gente vai sentir muito
próximo
esteve muito próximo da gente ea reação
dele muito possível
o pregador do caminho submetido a tais
extremos implorava de jesus a necessária
assistência para não se trair o
testemunho sai cantando para dizer com
toda a sutileza literária dele que o
sangue do estevam férreo humilhação
porque apanhar
depois dos 18 anos de idade é um negócio
duro na frente de um monte de gente é um
negócio porque as pessoas reagem
bilhante se orgulha de conservação ou é
mais forte que eu me machuco vou sair
correndo mas resolvi sair correndo
porque reagem a vergonha não olha eu
também eu posso reagir sou tão forte
quanto ele então foi o que se passou no
interior do estado a vontade de reagir
para não ser humilhado
não obstante a reforma radical que a
influência do cristo havia imposto as
suas concepções mais íntimas
ele não podia fugir a dor da dignidade
ferida era humano ele não podia fugir
a dor da dignidade ferida era humano a
humano embora conhecendo muito devagar
nessa hora
qualquer um de nós teria pensado em
jesus
vi o impulso que o estevam que também
era fraco porque trabalhava na roça o
braço era né e voava que és aula queria
ver seu negócio a rolar o mma
lanusse médio né
[Música]
procurou contudo procurou contudo
recompor imediatamente não podia perder
tempo
imediatamente as energias interiores a
força interior porque dentro dele um
leão faminto cuginga o chamado orgulho
ferido e para assegurar um leão você tem
que usar muita força muita energia
ele tinha que acontecer león na
compreensão da renúncia que o mestre
prejudicar a comunição supremo então ele
lembrou jesus
ele olhou pra jesus agora mesmo vamos
ver jesus passou por uma situação muito
parecida
esses pensamentos acudiam leal cérebro
atormentado como bálsamo de suprema
consolação
entretanto embora a fortaleza de ânimo
que ele marcava o caráter viu se que ele
ver tia copiosa as lágrimas chorar pode
chorar mas ele deu conta de não reagem
só não deu conta de segurar o choro e
foi o choro de humilhação o show de quem
estava humilhado o choro de orgulho
ferido deu conta do que jesus deu não
porque jesus nem chorar num show o
sangue ferver entender ou até saltar eu
ia falar uma passagem em seguida da
pauta do parecer mas eu vou saltar lá o
evangelho de joão capítulo 18 versículo
22 e 23
jesus já preso
é levado à presença de do sul sacerdote
e um sacerdote interrogando e é verdade
que você fez isso fez aquilo
aí ele falou assim à pergunta pro povo
do povo tanto pra mim não
aí um soldado do lado o soldado se nédio
do lado fez o que saulo fez o estevam a
estas palavras de jesus um dos guardas
presentes de uma bofetada em jesus
dizendo é assim que responde ao sumo
sacerdote replicou-lhe jesus então jesus
levou afetada nem aquele espaço de tempo
do que eu vou fazer
o real não vê a vácuo rolou isso nem
ninguém chorar não chorou na pose que
ele era a própria de cristo do prado do
planeta replicou jesus
se falei mal prova mas se falei bem
porque me bater este deve estar tonto
até hoje deve ter a cabeça dele assim
porque me bater
se eu falar alguma coisa errada eu sou
mangueira interrogar o povo se eu estou
sendo acusado de um crime
cadê as testemunhas porque todo
julgamento existe testemunhas estava
jogando sem testemunha
chamo os caras que eu procurei o sérvio
que eu curei planejados procurei chá -
cadê minha testemunha
aí ele falou o soldado se eu falei algo
que vai contra o direito canônico israel
o direito romano prova
agora se eu não falei o que eu falei é
justo porque me bateu
foi essa passagem
possivelmente que não estava ainda
relatado no evangelho de joão não
existia mas que estevam deve ter ouvido
dos companheiros do próprio joão foi
essa passagem deve ter ocorrido na
cabeça de sutherland nero também levanta
falar eu não vou reagir tal qual jesus
reagiu só dou conta de ficar sem chorar
chorar vou chorar
bom esse exemplo de jesus que foi vivido
por estevam ficou gravado no coração de
quem de sal
tal qual o exemplo de jesus foi gravado
um soldado
talvez o próprio soldado que contou para
joão porque joão estava na cena do
interrogatório depois o exemplo de
estevam fica gravado no coração de sal e
aí na segunda parte do livro paulo
esteve no capítulo 8 o martírio em
jerusalém
nós vamos ter a seguinte cena
saulo agora que se chama paulo preso e
levado onde para ser interrogado no
sinésio no mesmo palco onde um dia ele
havia sido o juiz agora como réu será
interrogado pelo sacerdote
tal qual jesus havia sido interrogado
com uma ironia viu gente o nome do sumo
sacerdote de que interrogou saulo era
ananias justo quem converteu
sobremaneira comovido o apóstolo lembrou
ainda uma vez a figura de extrema ficou
marcado no coração dele o testemunho de
extrema competir e agora dar igualmente
o testemunho do evangelho de verdade e
redenção
então quando paulo pisou o palco do
tribunal
ele não sabe o que aconteceu e acontecer
com ele mas ele já entrou com uma
convicção íntima ele falou brevemente
aconteça o que acontecer aqui dentro
deste tribunal
eu vou fazer o quê estevam fez eu vou
ter a conduta que estevam teve eu vou me
pautar no modelo padrão de estevam
estevão tinha se pautar no modelo padrão
de quem jesus competir ali agora dar
igualmente o testemunho do evangelho de
verdade redenção
a agitação do sinédrio da vale a mesma
tonalidade dos tempos ali vividos ali
precisamente em fingir a amais as mais
duras humilhações ao irmão de abigail e
aos projetos de jesus era justo portanto
igual ciro falou ele devia te pagar era
justo portanto esperar agora acervos e
remy sores sofrimentos
o estevam sofreu sem culpa
jesus sofreu sem culpa eu tenho culpa e
não vou sofrer
gente vamos imaginar então que a cozinha
lá de casa
o refeitório do meu trabalho é o
tribunal onde comparecem todas as
vítimas do meu passado de leitos onde
estou em julgamento e eu não vou querer
sofrer tal como se verificou com jesiel
lido libelo acusatório deram a palavra
eu aposto para defender-se em atenção as
prerrogativas do nascimento se ele tinha
se comprometido a ajem tal qual estevão
ágil
então ele falou verdade somos sacerdotes
golpe e teve um tinha dito pra ele
então vou ter coragem e valentia de
extrema e depois também tem a mansidão
ea resignação de tempo
a índice um certo depois que ouviu a
verdade tudo
o sacerdote virou pra ele disse assim
minha autoridade não permite abusos nos
lugares santos
determino pois que paulo de tarso seja
ferido na boca em desafio conta aos seus
termos termos insultuosos e vai apanhar
na boca para aprender a nunca mais falar
com a gente dessa maneira na tarefa
cliente é um negócio incrível na tarefa
que a gente abraça a gente vai ser
ferido
não se surpreendam se houver uma
perseguição sistemática as suas mãos
quando você tiver aprendido a fazer
crochê por base do centro
não se surpreendam se houver uma
perseguição ao aparelho vocal se você
tiver acostumado a falar em nome de
jesus porque quer
é lógico que as sombras aqui um batom na
boca de paulo de tarso estava
percorrendo mediterrâneo inteiro falando
em nome de jesus vão calar a boca dele
aconteceu o apóstolo endereçou lhe um
olhar de serenidade indizível e repicou
sacerdote que apanhou sá no aborto
o dote vigiar e coração para não
incendiar diz em repreensões injustas
os homens como voz são como as paredes
branqueados os sepulcros mas não devemos
ignorar que também será inserido pela
justiça de deus
nas entrelinhas sala estava dizendo
assim o sacerdote ó eu estive na sua
posição eu fui um juízo igual você
passou vinte e tantos anos aqui estou eu
cuidado com as escolhas que você está
fazendo agora porque existe uma justiça
maior que essa doce médio que também vai
julgar amanhã você pode estar na minha
posição
que pena que nós não temos notícia de
sacerdote depois de eu queria sabe que o
atlético é o power fez um curso
intensivo sob o intensivão valeram a
lume atrasado ou não
trinta encarnações não 30 anos deixou o
cabelo correr atrás do prejuízo
olha só conheço de sobra as leis de que
vos tornar-se executor ciac permaneceis
para julgar como e por que mandar e
ferir seu papel não é esse o papel fazer
justiça não é um algoz não feitou o juiz
você vai responder pela injustiça que
está cometendo aqui então queria
intimamente futriqueiro que sou eu
queria saber notícia do soldado que
bateu jesus sabe a notícia dessa certo
acho bom
olha só a gente tanto estevão quanto
saulo de forma espelhada refletiram em
circunstâncias posteriores
a mesma cena que jesus protagonizou
mesmo porque falo isso porque estevam e
paulo protagonizaram a mesma cena
inclusive no mesmo palco
a resposta está no quadro e na tela que
o juro pode ver de novo
a resposta da lei porque o servo não é
maior que o senhorio de sempre é maior
promessa e eles entenderam essa mensagem
tão bem tão bem tão bem que ainda no
pólo esteve no mesmo capítulo do
julgamento de paulo cimed um capítulo 8
paulo já preso vai receber de lucas uma
notícia que vai deixar ele se
tranqüilizado
lucas vai visitar paulo calabouço no
cárcere e lá e dá uma notícia terrível
pra paulo
ele fala pra paulo conta a paulo que o
sinédrio pra me planejava crucificar
paulo igualzinho crucificar jesus
aí alguns de vocês a pensar assim a seu
discípulo é diferente do mestre então eu
tinha que aceitar esse testemunho igual
sem jesus aceitou mas quando o
companheiro passou a relatar os planos
do sinédrio o amigo do gent 'lista face
palito
além de seu estava definitivamente
assentado que o transformou seria
crucificado como divino mestre no mesmo
local da caveira havia preparativos para
encenar fielmente o drama do calvário
reproduzir a mesma cena
o acusado carregaria cruz até lá
arrostando o sarcasmo da população e
havia até quem falasse no sacrifício de
dois ladrões
pra que se repetissem todos os detalhes
característicos do martírio do
carpinteiro paulo que já era essa altura
muito experiente e tinha uma
sensibilidade maior para movimentação
nas sombras
porque o que as sombras queria
reproduzir a mesma cena é que o povo
passar se olhar pra paulo tal qual
olhava pra jesus aí paulo o país hu não
isso não
eu sofro tudo que ele sofreu
é certo a crucificação o desfecho da
minha história de martírios não pode ser
igual ao dele porque tem que ficar claro
para o povo a diferença entre ele tem de
ficar claro que o povo de que ele é
mestre
eu sou discípulo ele é senhor e eu sou
servo
poucas vezes o apóstolo manifestará
tamanho impressão de espanto por fim a
quimono ozu enérgico exclamou
tenho experimentado açoites
apedrejamentos insultos por toda parte
mas de todas as perseguições e
provocações
esta é a mais absurda o próprio médico
lucas não sabia como interpretar esse
conceito quando o ex rápido prosseguiu
temos de evitar isso por todos os meios
ao nosso alcance
como encarar essa deliberação
extravagante de repetir a cena do
calvário
a cena do calvário é só dele qual
discípulo que teria coragem submeter se
a essa falsa paródia com a ideia
mesquinha de atingir o plano do messi no
testemunho aos homens
na hora que estava lendo isso eu lembrei
da da ortopedia está falando que eu não
podia carregar peso porque se eu
carregar esse peso ea gravar minha
hérnia de disco
além da que eu falei gente eu aceito
ficar caindo diz carregando um saco de
batata sabe lata d'água na cabeça bola
de boliche se mas nunca cruz cruz de
madeira
essa não é essa é só ver essa cena é só
dele continuou paulo
ninguém no mundo lograr a um calvário
igual ao do cristo é calvário de mestre
ea calvário de senhor
sabemos que em roma os cristãos começam
a morrer no sacrifício tomados por
escravos em 10 anos os poderes perversos
do mundo desencadeiam a tempestade
ignomínia sobre a fronte dos seguidores
do evangelho
se eu tiver de testificar jesus falou em
roma
eu morri em roma
morreu mas igual a ele no morro
saberei morrer junto dos companheiros
como o homem agora que eu quero que eles
prestem atenção que até aqui poderia
falar o paulista com desculpa para fugir
da raia né
olha só o que ele vai dizer saberei
morrer junto dos companheiros como um
homem comum e pecador como um homem
comum e pecador mas não me submeterei ao
papel de falso imitador do messias
prometido destaque já que o processo vai
ser novamente debatido pelo governador
apelar para a sesa é aonde ele o título
de cidadania romana para exigir e ao
tribunal de césar em como ele era
cidadão romano só serve a sesa poderia
condenar depois pedro viveu uma situação
parecida e vai conseguir junto ao
prestígio que ele tinha com algumas
autoridades romanas um favorzinho mas
olha o favor que pedro pede gente que
coisa mais linda assim o eu só mil duas
autoridades aí ea gente já imaginar ele
vai pedir pra não escapado da
crucificação e fazem até em cima de
crucificar o aceito
só que pode ser de cabeça pra baixo
[Risadas]
coisa maluca quero esses prime pioneiro
gentes discípulos chegar ao ponto de
falar não ângulos ficar tudo bem pode
ser de cabeça pra baixo pra não ficar
igual ele olha o ponto que lhe chegavam
ao ponto de valentia de coragem de
vivência integral de um ideal e era
testemunha de discípulo mesmo no nosso
caso testemunha expiação se confundem se
mescla a gente não consegue nem
determinar se o que a gente está
atravessando é inspiração o testemunho
ao nosso passado
finalizando
médico fez um gesto de assombro o lucas
não acreditava no que estava ouvindo
como a maioria dos cristãos eminentes de
todas as épocas
lucas não conseguia compreender aquele
gesto interpretado à primeira vista como
negativa de testemunhos vai paulo está
fugindo da raia
entretanto objetou concerto hesitação
jesus não recorreu para as altas
autoridades no sacrifício da cruz e eu
receio que os discípulos não saibam
interpretar sua atitude como convém
paulo o povo vai falar mal de você
gente um homem que estava aceitando nos
testemunhos que estava aceitando e lhe
incomodar com mimi de companheiros isso
que não fazia nem conseguia com a
gazillion da blindagem de paulo de tarso
é o que mais derrubam acompanhando o
movimento feito isso que pra ele
arranjava você está brincando né
abração no testemunho do abraço eu vou
importado que os outros vão pensar de
mim o meu lindo é o que mais nos derruba
é o que mais o jogo
olha que vai ser a resposta de paulo
se as comunidades cristãs não puderem
compreender a minha resolução prefiro
passar a seus olhos como pedante e
desatento nesta hora singular de minha
vida eu sou pecador e devo desprezar os
elogios 11 lucas e vão falar que eu sou
falso cristão pecador
eu sou mesmo eu sou meu código nós essa
coragem
aí chega um oficial e fala pra só fulano
lá no centro tá falando que eu sou
espírita de meia tigela sabe que a gente
responder eu sou mesmo está certo
o espírito a mesma hora os pássaros
desenho chico eu sou mesmo sou
imperfeito e preciso testemunhar nessa
condição verdadeira de minha vida
de outro modo seria perturbar minha
consciência provocando um falso apreço
humano
jesus não quis o apreço dos homens
porque nós vamos querer o discípulo é
melhor que o mestre nem o serra melhor
que o senhor então gente na hora de
maior dificuldade em que a gente não
soubesse a expiação o seu testemunho se
há sofrimento justo que tá no débito ou
se é sofrimento para a edificação do
reino de deus uma medida padrão lembrar
jesus e pautar meu comportamento no
comportamento dele abraçar o sofrimento
com a dignidade a elegância com que
jesus abraçou dele é difícil dificuldade
eu não sei o que fazer
o pedido e nesse meditar é implicado que
lembrar dele
a iffhs o homem irá até estará com um
estará em mim
[Música]
é